---
layout: post
title: OC对象的模型以及应用
date: 2014-06-30
tag: iOS技术
---             

<h2>前言</h2>
本文主要介绍oc中的对象模型和一些细节。
           
<h2>ISA 指针</h2>
Objective-C 是一门面向对象的编程语言。每一个对象都是一个类的实例。在 Objective-C 语言的内部，每一个对象都有一个名为 isa 的指针，指向该对象的类。每一个类描述了一系列它的实例的特点，包括成员变量的列表，成员函数的列表等。每一个对象都可以接受消息，而对象能够接收的消息列表是保存在它所对应的类中。

在 Objective-C 语言中，每一个类实际上也是一个对象。每一个类也有一个名为 isa 的指针。每一个类也可以接受消息，例如[NSObject alloc]，就是向 NSObject 这个类发送名为alloc消息。

因为类也是一个对象，那它也必须是另一个类的实列，这个类就是元类 (metaclass)。元类保存了类方法的列表。当一个类方法被调用时，元类会首先查找它本身是否有该类方法的实现，如果没有，则该元类会向它的父类查找该方法，直到一直找到继承链的头。

元类 (metaclass) 也是一个对象，那么元类的 isa 指针又指向哪里呢？为了设计上的完整，所有的元类的 isa 指针都会指向一个根元类 (root metaclass)。根元类 (root metaclass) 本身的 isa 指针指向自己，这样就行成了一个闭环。上面提到，一个对象能够接收的消息列表是保存在它所对应的类中的。在实际编程中，我们几乎不会遇到向元类发消息的情况，那它的 isa 指针在实际上很少用到。不过这么设计保证了面向对象的干净，即所有事物都是对象，都有 isa 指针。

我们再来看看继承关系，由于类方法的定义是保存在元类 (metaclass) 中，而方法调用的规则是，如果该类没有一个方法的实现，则向它的父类继续查找。所以，为了保证父类的类方法可以在子类中可以被调用，所以子类的元类会继承父类的元类，换而言之，类对象和元类对象有着同样的继承关系。

在OC中，可以知道Root Class 是指 NSObject，所以：
- NSObject 类包括它的对象实例方法。
- NSObject 的元类包括它的类方法，例如 alloc 方法。
- NSObject 的元类继承自 NSObject 类。
- 一个 NSObject 的类中的方法同时也会被 NSObject 的子类在查找方法时找到。

<h2>成员变量与方法</h2>
因为对象在内存中的排布可以看成一个结构体，该结构体的大小并不能动态变化。所以无法在运行时动态给对象增加成员变量。

相对的，对象的方法定义都保存在类的可变区域中。Objective-C 2.0 并未在头文件中将实现暴露出来，但在 Objective-C 1.0 中，我们可以看到方法的定义列表是一个名为 methodLists的指针的指针。通过修改该指针指向的指针的值，就可以实现动态地为某一个类增加成员方法。这也是Category实现的原理。同时也说明了为什么Category只可为对象增加成员方法，却不能增加成员变量。

需要特别说明一下，通过objc_setAssociatedObject 和 objc_getAssociatedObject方法可以变相地给对象增加成员变量，但由于实现机制不一样，所以并不是真正改变了对象的内存结构。

除了对象的方法可以动态修改，因为 isa 本身也只是一个指针，所以我们也可以在运行时动态地修改 isa 指针的值，达到替换对象整个行为的目的。不过该应用场景较少。

<h2>系统相关 API 及应用</h2>
<h3>Method Swizzling API 说明</h3>
Objective-C 提供了以下 API 来动态替换类方法或实例方法的实现：
- class_replaceMethod 替换类方法的定义
- method_exchangeImplementations 交换 2 个方法的实现
- method_setImplementation 设置 1 个方法的实现

这 3 个方法有一些细微的差别，给大家介绍如下：

- class_replaceMethod在苹果的文档（如下图所示）中能看到，它有两种不同的行为。当类中没有想替换的原方法时，该方法会调用class_addMethod来为该类增加一个新方法，也因为如此，class_replaceMethod在调用时需要传入types参数，而method_exchangeImplementations和method_setImplementation却不需要。

- method_exchangeImplementations 的内部实现相当于调用了 2 次method_setImplementation方法，从苹果的文档中能清晰地了解到
```
IMP imp1 = method_getImplementation(m1);
IMP imp2 = method_getImplementation(m2);
method_setImplementation(m1, imp2);
method_setImplementation(m2, imp1);
```

<h3>使用示例</h3>
在我们开发的过程中，可能碰到系统的某些类在某些低版本中会有一些bug，从而影响用户操作，所以可以替换系统的实现方法，从而规避这个bug。
比如想替换系统类KbClassAAA的这两个方法：
```
- (BOOL)methodAAA;
- (void)methodBBB;
```
首先我们定义一个新的类KbClassBBB，用于定义替换后的方法和实现。如下所示：
```
// KbClassBBB.h
@interface KbClassBBB : NSObject
- (BOOL)methodAAA;
- (NSString *)methodBBB;
@end
// KbClassBBB.m
@implementation KbClassBBB
- (BOOL)methodAAA {
    return NO;
}
- (NSString *)methodBBB {
    return @“hello”;
}
@end
```
然后，我们在调用处，判断当前的 iOS 版本，对于 [iOS5.0, iOS6.0) 之间的版本，我们将UIImagePickerController的有问题的方法替换。具体代码如下：
```
#define SYSTEM_VERSION_GREATER_THAN_OR_EQUAL_TO(v)  ([[[UIDevice currentDevice] systemVersion] compare:v options:NSNumericSearch] != NSOrderedAscending)
#define SYSTEM_VERSION_LESS_THAN(v)                 ([[[UIDevice currentDevice] systemVersion] compare:v options:NSNumericSearch] == NSOrderedAscending)

+ (void)load {
    static dispatch_once_t onceToken;
    dispatch_once(&onceToken, ^{
        [self hackForImagePicker];
    });
}
+ (void)hackForImagePicker {
    if (SYSTEM_VERSION_GREATER_THAN_OR_EQUAL_TO(@"5.0")
        && SYSTEM_VERSION_LESS_THAN(@"6.0")) {
        Method oldMethod1 = class_getInstanceMethod([KbClassAAA class], @selector(methodAAA));
        Method newMethod1 = class_getInstanceMethod([KbClassBBB class], @selector(methodAAA));
        method_setImplementation(oldMethod1, method_getImplementation(newMethod1));
        
        Method oldMethod2 = class_getInstanceMethod([KbClassAAA class], @selector(methodBBB));
        Method newMethod2 = class_getInstanceMethod([KbClassBBB class], @selector(methodBBB));
        method_setImplementation(oldMethod2, method_getImplementation(newMethod2));
    }
}
```
通过如上代码，我们就针对 iOS 特定版本的有问题的系统库函数打了 Patch，使问题得到解决。

<h2>总结</h2>
通过本文，我们了解到了 OC 语言的对象模型，以及 OC 语言对象模型中对isa swizzling和method swizzling的支持。本文也通过具体的实例代码和开源项目，让我们对该对象模型提供的动态性有了更加深刻的认识。

参考链接
- https://developer.apple.com/library/mac/documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Introduction/Introduction.html
- http://www.sealiesoftware.com/blog/archive/2009/04/14/objc_explain_Classes_and_metaclasses.html
- http://www.devalot.com/articles/2011/11/objc-object-model.html
- http://www.cocoawithlove.com/2010/01/what-is-meta-class-in-objective-c.html
- http://blog.devtang.com/2013/10/15/objective-c-object-model

-------------------------------
本文由darling_shadow整理完成，谢谢。
 
 
