---
layout: post
title: 一些常见的库的地址
date: 2019-12-16
tag: 总结
---


# 2019年感悟&总结

------

时间过的蛮快，今天已经是12.16号，2019年也仅仅剩下15天，然后我们就将进入一个新的10年，小时候我们在作文里展望20年后的生活，但是现在一看，大部分的畅想并没有实现，我们依旧还活在陆地上。

今年是正式工作后的第七年，加上2011年的实习，已经第8年了，明年是大学毕业后的第二个4年，第一个4年的时候，2016年在乐视，那年是它高山的顶点吧，之后极速坠落，现在在新闻上全都是它的滑稽新闻。

今年一年应该是悲喜交加吧。年中的时候，爷爷永远离开了我。

## 2019年经历
#### 2019-4
从2016年十月份开始准备从武汉买房，当年10月份在华润翡翠城参与网上开盘，合适的没抢到，到11月份在清江锦城现场摇号没摇中，然后11月末武汉就开始限购了，告一段落；

后来就准备落户啥的，通过伟子的姨哥找到一个中介，然后算是被坑了4w吧，一直没办成，办了一年多啊，等到各大城市开始抢人放开大学生落户的时候，其实自己交材料都可以落户了这时候。

落户成功后，又开始了漫漫买房路。从保利上城到保利新武昌，开盘一直没抢到，都是套路，茶水费越演愈烈。等到2018年下半年了，楼市温度没那么高了，但是二手房存在倒挂的区域，房子依旧不买好，这时位置地铁不那么好的地方，已经随时可买了，比如新力城。此时已经略感烦躁了，因为毕竟不是在武汉上班，北京武汉来回跑；

然后清明前夕，4.1号上了一天班，晚上的火车到武汉，我请了三天假，凑成了6天，期望这几天能搞定这事，然后4.2商务看了青菱片区的三个楼盘的新房，下午看了总价160w并且是三房的二手房，看了万科，复底悦城和金域天下的房子，当天晚上分别打电话让我老妈和新叶来武汉再看一下，4.3号，老妈坐班车来武汉，并且看了一个江夏的洋房还有链家推荐的一个远在青山的新房，江夏的洋房开放时间位置，并且刚需已满，刚需看不中的肯定不怎么好。青山的太偏，周围啥都没有，4.4号复看2号我看的二手房，最终决定买金域天下的89平的房子，房子153W，加上税费，中介费一共165万，再加上10年的利息，一共188万。

房子的事情算是搞定。

#### 2019-6
6.25号凌晨3点多，我爷爷没了呼吸，自动四月初春他晒太阳吐了黑水，之后情况一直不是特别好，一直都是卧床，从最开始只能喝牛奶，到慢慢的喝稀饭，以为会慢慢的好起来，倒是到了6月份，情况一下子变的坏了。19号开始就一直没吃饭。因为老人迷信，不愿意离开老家，所以最终也不知道爷爷离开的原因。

他是一个吃素的人，从我记事以来，吃的最多的就是豆腐，豆皮，豆油，臭豆腐。不知道17年还是18年，腿脚不利索的他基本上是盛饭，所以大家从试探性的肉汤到肉，他都清空了碗，所以具体知不知道那是肉，我们也没问。

小时候我在姥姥家长大，后来爸妈去了北京，我就在姥姥家上了几年小学，后来去了北京上了几年，初中的时候借读费奇高，还是回到老家上的初中，去了郭家河中学，也是离姥姥家近一些，然后就很少见到爷爷，只是逢年才能见到。偶尔爸妈还不回老家，那年也见不到。到了高中，去了县里，但是也是回姥姥家多一些，因为回老家就爷爷在家，睡觉，吃饭都没有姥姥家方便。上大学了，只能寒暑假才能回老家，但是也不知道那几年寒暑假是怎么虚度，此时尽完全没什么印象。工作后，那一年回家的时候就更少了。

#### 2019-7,8
公司的现金流在19年每况愈下，最终在6.18号没有发下工资，然后各种信息纷至沓来，这时候我庆幸我的流水已经提交到银行，否则中间缺失，将会影响贷款的审批吧。因为房子的最终成交还没有完成，所以只能在公司待着；

最终在7月初，不少小伙伴选择带着公司的电脑和三个月的社保离开了公司。

不久之后的7月底，敬水也选择离职回了老家，老家一个level比较高的研究所，只是看了西交大的牌子，然后电话聊了下，就确定发offer了，由此可见，名校学历真的很有优势。

8月，又一个后端的小伙伴离职了。

#### 2019-10
8月份把房子租出去了，9月份开始投简历，可能是年龄超过30，也可能定位不准，抑或者没有及时回复HR的消息，没有面试。

中旬赵老板把我推荐到宏远，后期去公司和HR，人力培训等三个同事就职业，业务等聊了一个多小时后确定23号入职。

10.23，我入职宏远，开启了家离公司四公里的上班路程。


## 技术成长
今年技术也是成长的一年，也是一个节点之年，因为知识架构中，正式加入了Java web这个体系；

去年立的flag：参与一个Java web正式项目算是实现了。


## 2020
2020年，主要是家庭方面，柚柚的预产期3.16号。
然后爸妈也会来北京帮忙看孩子，其实想想，和父母在一起的时间，要么是小时候，要么是有了孩子之后。所以明年和父母好好相处。


## 结
2019年，经济的大形势依旧不乐观，各种公司倒闭，冻结社招的消息此起彼伏，客户端App的开发尤其能感到寒意，5G来了，小程序，H5的体验愈发的好了。而flutter等框架的兴起，更多多端一致性火热，比起iOS/Android两套代码，一套代码，少的人力成本对很多公司都是火热的吸引力，所以为了提高自己的竞争力，要么提高自己在客户端方面知识的深度，要么提高自己知识的广度。



OK，完成！

-------------------------------
本文由darling_shadow完成，谢谢。
 
 
